♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 22]
[ភាគ ២២]
Master, can we eat here?
លោកម្ចាស់តើយើងអាចញ៉ាំនៅទីនេះបានទេ?
The food here is delicious.
ម្ហូបនៅទីនេះឆ្ងាញ់។
Kind young master and pretty young lady,
ម្ចាស់វ័យក្មេងចិត្តល្អនិងនារីស្រស់ស្អាត
please give me something to eat.
សូមអោយខ្ញុំញ៉ាំអី។
Please.
សូម។
Thank you, young master. Thank you.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់វ័យក្មេង។ សូមអរគុណ។
I
ខ្ញុំ
wish you two live in harmony till old and grey and have cute kids.
សូមជូនពរអ្នកទាំងពីររស់នៅដោយសុខដុមរហូតដល់ចាស់និងប្រផេះនិងមានកូនគួរឱ្យស្រលាញ់។
Don't talk nonsense!
កុំនិយាយសមហេតុសមផល!
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
Birds of the same kind indeed live together.
បក្សីប្រភេទដូចគ្នាពិតជារស់នៅជាមួយគ្នា។
Ah Xiang,
Ah Xiang,
didn't you say that
អ្នកមិនបាននិយាយដូច្នេះទេ
all who do good are great fools?
អ្នកដែលធ្វើអំពើល្អសុទ្ធតែជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
Who influences you?
តើអ្នកណាមានឥទ្ធិពលលើអ្នក?
You are not a good guy.
អ្នកមិនមែនជាបុរសល្អទេ។
Master, let's go.
លោកម្ចាស់សូមអញ្ជើញទៅ។
Sorry, Brother Zhou,
សូមទោសបងហ្សូ!
Ah Xiang
Ah Xiang
is tough in words but kind in heart.
គឺតឹងតែងណាស់នៅក្នុងពាក្យប៉ុន្តែចិត្តល្អ។
Master Zhou, don't make fun of her.
ចៅហ្វាយចូវកុំលេងសើចនឹងនាង។
Brother Cao, you
បងប្រុស Cao អ្នក
and Sister Gu Xiang,
និងបងស្រី Gu Xiang
don't be happy so early.
កុំសប្បាយចិត្តតាំងពីព្រលឹម។
Look, your Uncle Wen
មើលទៅពូរបស់អ្នក
is so serious.
គឺធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
Master Cao,
លោកចៅហ្វាយឆៅ
Miss, look at this flowery umbrella.
នឹក, មើលឆ័ត្រផ្កានេះ។
[Penglai Inn]
[ប៉េងឡេងអ៊ីន]
Yummy.
យូមី។
Why are you still hanging out with this idiot?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែដើរលេងជាមួយមនុស្សល្ងីល្ងើនេះ?
Aren't you still hanging out with those two idiots?
តើអ្នកនៅតែមិនដើរលេងជាមួយមនុស្សល្ងីល្ងើទាំងពីរនាក់មែនទេ?
Master Cao, judging from your face,
ចៅហ្វាយឆៅកំពុងវិនិច្ឆ័យពីមុខអ្នក
you seem to be hurt.
អ្នកហាក់ដូចជាឈឺចាប់។
No, no, no. Just call me Wei Ning.
ទេ​ទេ​ទេ។ គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថា Wei Ning ។
I was hurt by Tao Hong and Liu Lv's concealed weapon before,
ខ្ញុំឈឺចាប់ដោយសារអាវុធលាក់លៀមរបស់តាវហុងនិងលីវលី។
and the residual poison is still in my body.
ហើយជាតិពុលដែលនៅសល់គឺនៅក្នុងខ្លួនខ្ញុំ។
Fortunately, Ah Xiang carefully takes care of me,
សំណាងល្អអាចៀងមើលថែខ្ញុំដោយយកចិត្តទុកដាក់
so I am alright now.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអីទេឥឡូវនេះ។
I just need to go back to Mount Qingfeng
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រូវការត្រលប់ទៅភ្នំឈីងហ្វៀងវិញ
and clear the residual poison.
និងសំអាតជាតិពុលដែលនៅសេសសល់។
Gu Xiang,
ហ្គូស៊ាង,
knowing you for such a long time,
ស្គាល់អ្នកតាំងពីយូរណាស់មកហើយ
how come I didn't know you
ម៉េចក៏ខ្ញុំមិនស្គាល់អ្នក
had the skill to take good care of people?
មានជំនាញថែរក្សាមនុស្សបានល្អទេ?
Lao Wen,
ឡាវវេន,
come on, get your hands out.
ចូលមកយកដៃរបស់អ្នកចេញ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Master Wen is well versed in medical skills.
ម៉ាស្ទ័រវេនពូកែខាងជំនាញវេជ្ជសាស្ត្រ។
I'll try to help.
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមជួយ។
Tao Hong and Liu Lv are both good and evil.
តៅហុងនិងលីវលីគឺល្អនិងអាក្រក់។
Brother Wei Ning,
បងប្រុសវ៉ៃណីង
what happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
The two old monsters broke into the Yueyang Sect,
បិសាចចាស់ទាំង ២ បានបំបែកខ្លួនចូលទៅតំបន់យូយូយ៉ាង។
and took Gao Xiao Lian away.
ហើយបានយកហ្គៅស៊ាវៀនទៅឆ្ងាយ។
It was the day of the Heroes Conference.
វាជាថ្ងៃនៃសន្និសីទវីរបុរស។
A lot of things happened.
មានរឿងជាច្រើនបានកើតឡើង។
You didn't know.
អ្នកមិនដឹងទេ។
I don't know how Sister Xiao Lian is now.
ខ្ញុំមិនដឹងថាបងស្រីស៊ាវលីនយ៉ាងម៉េចទេ។
I heard that she is missing.
ខ្ញុំបានលឺថានាងកំពុងបាត់ខ្លួន។
Uncle Zhao and Uncle Shen,
ពូចាវនិងពូសេន
didn't they look for her?
ពួកគេមិនបានរកនាងទេឬ?
Relax,
សម្រាក
as long as they don't get the Glazed Armor,
ដរាបណាពួកគេមិនទទួលបានដែករលោង
Miss Gao is fine.
កញ្ញាហ្គោគឺល្អ។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
Gao Xiao Lian almost became your wife.
Gao Xiao Lian ស្ទើរតែក្លាយជាភរិយារបស់អ្នក។
You won't leave her alone, right?
អ្នកនឹងមិនទុកនាងចោលទេមែនទេ?
Sister Xiang,
បងស្រី Xiang,
why are you blushing?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្រួស
Deng Kuan is gone,
តេងក្វាន់បាត់ហើយ
so no one is going to take him away.
ដូច្នេះគ្មាននរណាម្នាក់នឹងយកគាត់ទៅឆ្ងាយទេ។
Deng Kuan?
តេងក្វាន់?
The disciple of Gao Chong?
សិស្សរបស់ហ្គៅចុង?
Yes, I told you before.
ត្រូវហើយខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមុន។
Deng Kuan
តេងក្វាន់
had a marriage engagement with Sister Xiao Lian originally.
មានទំនាក់ទំនងអាពាហ៍ពិពាហ៍ជាមួយបងស្រីស៊ាវលីវ។
But then Chevalier Goldbean appeared
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក Chevalier Goldbean បានបង្ហាញខ្លួន
and took her away.
ហើយបានយកនាងទៅឆ្ងាយ។
Sister Xiang,
បងស្រី Xiang,
you mean he's gone？
អ្នកមានន័យថាគាត់បានទៅហើយ？
He disappeared since the day of the Heroes Conference,
គាត់បានបាត់ខ្លួនតាំងពីថ្ងៃនៃសន្និសីទវីរបុរស។
so he might be dead.
ដូច្នេះគាត់ប្រហែលជាស្លាប់ហើយ។
It's going to take some work to clear your toxic residue.
វានឹងត្រូវធ្វើការខ្លះដើម្បីសំអាតសំណល់ពុលរបស់អ្នក។
Ah Xu, go with me to the herbal medicine shop.
Ah Xu ទៅជាមួយខ្ញុំទៅហាងឱសថបុរាណ។
Don't bother.
កុំរំខាន។
-Sit down. -Just give me the prescription.
-អង្គុយ​ចុះ។ - គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវវេជ្ជបញ្ជា។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
It's ok.
មិន​អី​ទេ។
You will understand gradually
អ្នកនឹងយល់បន្តិចម្តង ៗ
how to get along with them.
របៀបដើម្បីទទួលបាននៅតាមបណ្តោយជាមួយពួកគេ។
Ah Xu,
Ah Xu,
we are thinking about the same thing.
យើងកំពុងគិតអំពីរឿងដូចគ្នា។
Deng Kuan was the guy
តេងក្វាន់គឺជាបុរស
to identify the collusion between Gao Chong and the Ghost Valley at the Martial Arts Conference.
ដើម្បីកំណត់ការឃុបឃិតគ្នារវាងហ្គៅជុងនិងជ្រលងភ្នំខ្មោចនៅឯសន្និសិទសិល្បៈក្បាច់គុន។
At first,
ជា​ដំបូង,
I thought he was just an ordinary disciple.
ខ្ញុំគិតថាគាត់គ្រាន់តែជាសិស្សធម្មតាម្នាក់។
But unexpectedly,
ប៉ុន្តែមិននឹកស្មានដល់,
he was engaged to Gao Chong's only daughter.
គាត់បានភ្ជាប់ពាក្យជាមួយកូនស្រីតែមួយរបស់ Gao Chong ។
So he will inherit Gao Chong's wealth in the future,
ដូច្នេះគាត់នឹងទទួលមរតករបស់លោក Gao Chong នាពេលអនាគត។
and also the position of martial artists world's chief.
ហើយក៏ជាតួនាទីរបស់ប្រមុខអ្នកសិល្បៈក្បាច់គុនផងដែរ។
I can't figure out
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយបានទេ
the one behind him
អ្នកនៅពីក្រោយគាត់
using what kind of bribes
ដោយប្រើសំណូកប្រភេទណា
to subvert him.
ដើម្បីបង្វែរគាត់។
Maybe we are wrong.
ប្រហែលជាយើងខុស។
He might tell the truth.
គាត់ប្រហែលជាប្រាប់ការពិត។
He really wants to place righteousness above family loyalty.
គាត់ពិតជាចង់ដាក់ភាពសុចរិតលើសភាពស្មោះត្រង់របស់គ្រួសារ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Now that Cheng Ling had handed over the  Glazed Armor,
ឥឡូវចេងលីងបានប្រគល់គ្រឿងអលង្ការ Glazed ។
he is useless to Gao Chong.
គាត់គ្មានប្រយោជន៍ចំពោះហ្គៅជុងទេ។
He wouldn't use such a big chip as his only daughter
គាត់នឹងមិនប្រើបន្ទះឈីបធំបែបនេះជាកូនស្រីតែមួយរបស់គាត់ទេ
to woo an orphan.
ដើម្បីពាក់ក្មេងកំព្រា។
He has since announced this at the Martial Arts Conference,
ចាប់តាំងពីពេលនោះមកគាត់បានប្រកាសរឿងនេះនៅឯសន្និសិទសិល្បៈគុន។
he can't go back on his words.
គាត់មិនអាចត្រឡប់ទៅលើពាក្យរបស់គាត់។
It's quite easy to go back.
វាពិតជាងាយស្រួលណាស់ក្នុងការត្រលប់មកវិញ។
After buying people over,
បន្ទាប់ពីទិញមនុស្សលើស។
if Cheng Ling is dead,
បើចេងលីងងាប់ទៅហើយ
Gao Xiao Lian won't marry a tablet.
Gao Xiao Lian នឹងមិនរៀបការជាមួយថេប្លេតទេ។
Masters, judging from your outfits,
ចៅហ្វាយនាយវិនិច្ឆ័យពីសំលៀកបំពាក់របស់អ្នក
you must be rich.
អ្នកត្រូវតែជាអ្នកមាន។
please give me something to eat.
សូមអោយខ្ញុំញ៉ាំអី។
I am starving.
ខ្ញុំឃ្លាន។
The beggar
អ្នកសុំទាន
is so foolish.
ល្ងង់ណាស់។
You found the wrong guy to cheat.
អ្នកបានរកឃើញបុរសខុសដើម្បីបោក។
Don't you know he
តើអ្នកមិនស្គាល់គាត់ទេ
does the similar job like you?
តើការងារស្រដៀងគ្នាដូចអ្នកទេ?
Chevalier Shen,
Knight Shen,
how are you?
អ្នក​សុខសប្បាយ​ទេ?
Watch out.
ប្រយ័ត្ន។
Ah Xiang, have another piece.
Ah Xiang មានបំណែកមួយទៀត។
Sister Xiang,
បងស្រី Xiang,
are you going to the Gentle Wind Sword Sect?
តើអ្នកកំពុងចូលទៅកាន់ដាវខ្យល់សុភាពរាបទេ?
I am going back to the Four Seasons Manor with my master Uncle Wen.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅរដូវបួនម៉ាណ័រជាមួយម្ចាស់របស់ខ្ញុំគឺពូគឺវេន។
Where is your hometown?
តើស្រុកកំណើតនៅឯណា?
Hey, Chevalier Goldbean,
សួស្តី Chevalier Goldbean,
you have no right to ask here.
អ្នកគ្មានសិទ្ធិសួរនៅទីនេះទេ។
Just answer when I ask.
គ្រាន់តែឆ្លើយនៅពេលខ្ញុំសួរ។
Listen.
ស្តាប់។
When I was not here,
ពេលខ្ញុំមិននៅទីនេះ
where did you go and what did you do?
តើអ្នកបានទៅណាហើយអ្នកបានធ្វើអ្វី?
Answer me.
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ។
That's a lot to say.
និយាយច្រើនណាស់។
What?
អ្វី?
Young Master Zhang, are you busy?
លោកគ្រូវ័យក្មេងចាងតើអ្នករវល់ទេ?
Ah Xiang,
Ah Xiang,
before Master comes back,
មុនពេលលោកគ្រូត្រឡប់មកវិញ
we can only stare at each other.
យើងអាចសម្លឹងមើលគ្នាបាន។
Answer me. I am listening.
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ។ ខ្ញុំ​កំពុង​ស្តាប់។
-I didn't go to the Heroes Conference. -I'm coming.
- ខ្ញុំមិនបានទៅសន្និសិទវីរបុរសទេ។ ខ្ញុំកំពុងមក។
Wait,
រង់ចាំ
we haven't ordered yet.
យើងមិនទាន់បានបញ្ជាទិញនៅឡើយទេ។
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
Free side dish from the store.
ម្ហូបចំហៀងដោយឥតគិតថ្លៃពីហាង។
Really?
ពិតឬ?
You don't believe it,
អ្នកមិនជឿទេ
then I'll open it.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងបើកវា។
Who are they?
ពួកគេ​ជា​អ្នកណា?
Take him away. Hurry up.
យកគាត់ទៅឆ្ងាយ។ ប្រញាប់​ឡើង។
I won't leave you alone.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពីអ្នកតែម្នាក់ឯង។
If he dies, Master will kill me.
បើគាត់ស្លាប់លោកគ្រូនឹងសម្លាប់ខ្ញុំ។
No one can leave here.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចចាកចេញពីទីនេះបានទេ។
Watch out, Ah Xiang.
ប្រយ័ត្នអា Ah Xiang ។
Four for the left. Seven for the right.
បួនសម្រាប់ខាងឆ្វេង។ ប្រាំពីរសម្រាប់សិទ្ធិ។
Two and four for the shoulder.
ពីរនិងបួនសម្រាប់ស្មា។
Six and eight for the foot.
ប្រាំមួយនិងប្រាំបីសម្រាប់ជើង។
Idiot,
អាយ៉ៃ,
you've improved a lot.
អ្នកបានធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងច្រើន។
Continue your Swift Moving Steps,
បន្តជំហានផ្លាស់ប្តូរ Swift របស់អ្នក
and don't get caught by them.
ហើយកុំចាប់ពួកគេ។
-Watch out.
-ប្រយ័ត្ន។ -ប្រយ័ត្ន។
Are you stupid? Why are you going inside?
តើ​អ្នក​ឆ្កួត​ឬ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចូលទៅខាងក្នុង?
It's not my intention.
វាមិនមែនជាចេតនារបស់ខ្ញុំទេ។
Master told me so.
លោកគ្រូបានប្រាប់ខ្ញុំដូច្នេះ។
Who asked you to help?
អ្នកណាសុំឱ្យអ្នកជួយ?
You are not good. It's unhelpful.
អ្នកមិនល្អទេ។ វាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Leader Shen，
មេដឹកនាំសិន，
It's a scorpion's tail thorn. It's poisonous.
វាជាបន្លាកន្ទុយរបស់ខ្យាដំរី។ វាពុល។
If you trust me,
ប្រសិនបើអ្នកទុកចិត្តខ្ញុំ
take this medicine internally and externally.
លេបថ្នាំនេះទាំងក្នុងនិងក្រៅ។
If you don't, it's ok.
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើវាមិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
At the Heroes Conference, you two
នៅក្នុងសន្និសិទវីរបុរសអ្នកទាំងពីរ
helped my big brother
បានជួយបងប្រុសធំរបស់ខ្ញុំ
and saved my nephew.
និងបានរក្សាទុកក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
That's a lot to me.
វាច្រើនណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
And now I got your medicine.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំបានទទួលថ្នាំរបស់អ្នកហើយ។
I will definitely requite the favor one day.
ខ្ញុំពិតជានឹងទទួលបានការអនុគ្រោះនៅថ្ងៃណាមួយ។
It's rare.
វាកម្រណាស់។
You still remember the big brother Gao Chong.
អ្នកនៅតែចាំប្អូនប្រុសហ្គោចុង។
Lao Wen,
ឡាវវេន,
he was once my big brother,
គាត់ធ្លាប់ជាបងធំរបស់ខ្ញុំ
he will always be my big brother.
គាត់នឹងក្លាយជាបងធំរបស់ខ្ញុំជានិច្ច។
Master Wen.
អនុបណ្ឌិតវេន។
Master Zhou, where is my nephew Cheng Ling?
លោកគ្រូចូវតើក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំឈ្មោះចេងលីងនៅឯណា?
He is around here.
គាត់នៅទីនេះ។
The Scorpion Assassins are so ruthless
Scorpion Assassins គឺសាហាវណាស់
that they might be in danger, too.
ដែលពួកគេអាចនឹងមានគ្រោះថ្នាក់ផងដែរ។
Let's have a look without further ado.
សូមឱ្យមើលដោយគ្មានការបន្ថែមទៀត ado ។
Murder!
ឃាតកម្ម!
Run!
រត់ហើយ!
[Penglai Inn]
[ប៉េងឡេងអ៊ីន]
Murderer!
ឃាតករ!
Elderly, move.
មនុស្សចាស់ផ្លាស់ទី។
Please don't kill me. Please.
សូមកុំសម្លាប់ខ្ញុំ។ សូម។
Help, young man.
ជំនួយ, បុរសវ័យក្មេង។
Ah Xiang,
Ah Xiang,
he is just an old beggar.
គាត់គ្រាន់តែជាអ្នកសុំទានចាស់។
Why did you kill him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់គាត់?
So what?
ដូច្នេះអ្វីដែល?
Over there.
នៅ​ទីនោះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Go.
ទៅ។
-Master.
- ម៉ម។ - ម៉ម។
Here.
នៅទីនេះ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Lao Wen, don't kill all.
ឡាវវ៉េនកុំសម្លាប់ទាំងអស់។
It's too late.
យឺត​ពេល​ហើយ។
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Silly girl, I was the one to kill.
ក្មេងស្រីដែលគួរឱ្យអស់សំណើចខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលត្រូវសម្លាប់។
Why are you covered in blood?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវបានគ្របដោយឈាម?
It's someone else's.
វាជារបស់អ្នកដទៃ។
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Uncle Shen, why are you here?
ពូសិនហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
It's a long story.
វាជារឿងវែងឆ្ងាយ។
Wei Ning,
វៃងិង,
how did you get together?
តើអ្នកបានរួមគ្នាយ៉ាងដូចម្តេច?
Master Shen,
អនុបណ្ឌិតសិន,
it's also a long story.
វាក៏ជារឿងវែងឆ្ងាយដែរ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Don't be so sentimental.
កុំមានមនោសញ្ចេតនាច្រើនពេក។
Ah Xiang, why are you so angry?
Ah Xiang ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខឹងដូច្នេះ?
Go. Just go.
ទៅ។ គ្រាន់តែទៅ។
Go. Go.
ទៅ។ ទៅ។
Answer my question.
ឆ្លើយសំនួរ​របស់ខ្ញុំ។
Is it wrong of me to kill the beggar?
តើខ្ញុំខុសក្នុងការសម្លាប់អ្នកសុំទានទេ?
If I didn't kill him,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានសម្លាប់គាត់ទេ
he would kill me.
គាត់នឹងសម្លាប់ខ្ញុំ។
But he may not.
ប៉ុន្តែគាត់ប្រហែលជាមិនបាន។
He may not kill you.
គាត់ប្រហែលជាមិនសម្លាប់អ្នកទេ។
But what if he does?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើគាត់ធ្វើ?
Chevalier Cao, I am not like you
Chevalier Cao ខ្ញុំមិនដូចអ្នកទេ
always having masters
តែងតែមានចៅហ្វាយនាយ
and senior
និងជាន់ខ្ពស់
around you.
នៅ​ជុំវិញ​អ្នក។
Where I grew up,
កន្លែងដែលខ្ញុំធំឡើង
people always kill each other.
មនុស្សតែងតែសម្លាប់គ្នា។
Even if there's a one in 100 chance,
បើទោះបីជាមានឱកាសមួយក្នុងចំណោម ១០០ ក៏ដោយ
I'd better kill the wrong guy than let him go.
ខ្ញុំអាចសម្លាប់មនុស្សខុសបានប្រសើរជាងទុកឱ្យគាត់ទៅ។
If it is not so,
បើមិនដូច្នោះទេ
I wouldn't be alive today.
ខ្ញុំនឹងមិនមានជីវិតនៅថ្ងៃនេះទេ។
Ah Xiang, I'm not blaming you.
Ah Xiang ខ្ញុំមិនស្តីបន្ទោសអ្នកទេ។
I don't think you did it wrong.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកបានធ្វើខុសទេ។
I am just afraid that if that old beggar
ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាចថាបើអ្នកសុំទានចាស់នោះ
is a normal person,
គឺជាមនុស្សធម្មតា
you will feel sorry to kill the wrong guy.
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍សោកស្តាយដែលបានសម្លាប់បុរសខុស។
Bullshit.
Bullshit ។
I'm not hypocritical like you.
ខ្ញុំមិនមានពុតត្បុតដូចអ្នកទេ។
There is nothing for me to feel sorry for.
មិនមានអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវអាណិត។
If he is the wrong guy, that's ok.
ប្រសិនបើគាត់ជាបុរសខុសនោះមិនអីទេ។
Ah Xiang, you will definitely be sorry.
Ah Xiang អ្នកប្រាកដជាសោកស្តាយ។
You will.
អ្នក​នឹង។
You are a good person.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ល្អ។
How can you not be sad, right?
ម៉េចក៏អ្នកមិនពិបាកចិត្តមែនទេ?
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Ah Xiang, I know you best.
Ah Xiang ខ្ញុំស្គាល់អ្នកច្បាស់។
You never told me
អ្នកមិនដែលប្រាប់ខ្ញុំទេ
about your childhood.
អំពីកុមារភាពរបស់អ្នក។
You mentioned where you grew up just now.
អ្នកបានលើកឡើងពីកន្លែងដែលអ្នកធំឡើងឥឡូវនេះ។
Ah Xiang, why is the place you grew up
Ah Xiang ហេតុអ្វីបានជាកន្លែងដែលអ្នកធំឡើង
so difficult?
ពិបាកណាស់មែនទេ?
You know nothing.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
Cheng Ling, since you came to the Five Lakes Alliance,
ចេងលីងចាប់តាំងពីអ្នកបានចូលជាសមាជិកនៃបឹងប្រាំ។
I haven't treated you well.
ខ្ញុំមិនបានព្យាបាលអ្នកបានល្អទេ។
Are you mad at me?
តើអ្នកខឹងខ្ញុំទេ?
No,
ទេ
if you are mad at me, I won't blame you.
ប្រសិនបើអ្នកខឹងខ្ញុំខ្ញុំនឹងមិនបន្ទោសអ្នកទេ។
It's useless for me to explain now.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេសម្រាប់ខ្ញុំដើម្បីពន្យល់ឥឡូវនេះ។
But I still want you to know
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចង់អោយអ្នកដឹង
that I don't hate you.
ថាខ្ញុំមិនស្អប់អ្នកទេ។
It's just that when your brothers were young,
វាគ្រាន់តែថានៅពេលដែលបងប្អូនរបស់អ្នកនៅក្មេង
there was a deep friendship between our five brothers.
មានមិត្តភាពដ៏ជ្រាលជ្រៅរវាងបងប្អូនទាំងប្រាំរបស់យើង។
I held and played with your brothers.
ខ្ញុំបានកាន់និងលេងជាមួយបងប្អូនរបស់អ្នក។
Every time I see you,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក
I always think about them.
ខ្ញុំតែងតែគិតអំពីពួកគេ។
I kinda wish
ខ្ញុំសូមជូនពរ
they were still alive.
ពួកគេនៅរស់។
There's nothing wrong with that.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយនោះទេ។
If God would let me
ប្រសិនបើព្រះជាម្ចាស់នឹងអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
die for my brothers,
ស្លាប់សម្រាប់បងប្អូនរបស់ខ្ញុំ
I will be very grateful.
ខ្ញុំនឹងដឹងគុណខ្លាំងណាស់។
But I, the most useless one, survived.
ប៉ុន្តែខ្ញុំដែលជាមនុស្សគ្មានប្រយោជន៍បំផុតបានរួចរស់ជីវិត។
Cheng Ling, sit down.
ចេងលីង, អង្គុយចុះ។
Do you know that
តើអ្នកដឹងទេ
you look like your father the most?
អ្នកមើលទៅដូចឪពុកអ្នកជាងគេ?
Similar appearance and personality.
រូបរាងនិងបុគ្គលិកលក្ខណៈស្រដៀងគ្នា។
Your father is really pure and filial.
ឪពុករបស់អ្នកពិតជាបរិសុទ្ធនិងស្លូតបូត។
Among our five brothers,
ក្នុងចំណោមបងប្អូនទាំងប្រាំរបស់យើង
he is the kindest and the most honest.
គាត់ជាមនុស្សស្លូតបូតនិងស្មោះត្រង់បំផុត។
Really?
ពិតឬ?
Dad is not as stupid as I am, right?
ប៉ាមិនល្ងង់ដូចខ្ញុំទេមែនទេ?
He is such a chevalier.
គាត់គឺជាមនុស្សឆេវឆាវបែបនេះ។
They say I'm weak
ពួកគេនិយាយថាខ្ញុំខ្សោយ
and will never make it big.
ហើយនឹងមិនធ្វើឱ្យវាធំទេ។
No, like father like son.
ទេដូចឪពុកដូចកូនប្រុស។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Cheng Ling, when did you learn from Master Zhou?
ចេងលីងតើអ្នករៀនពីម៉ាស្ទ័រចូវពេលណា?
Master Zhou,
ម៉ាស្ទ័រចូវ
thanks for helping my nephew again and again.
អរគុណដែលបានជួយក្មួយប្រុសរបស់ខ្ញុំម្តងហើយម្តងទៀត។
You are a major benefactor to the Five Lakes Alliance.
អ្នកគឺជាអ្នកផ្តល់ជំនួយដ៏សំខាន់ដល់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
I really don't know how to thank you.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងពីរបៀបដើម្បីអរគុណអ្នក។
No need to thank me.
មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
You just need to answer a few questions.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវការឆ្លើយសំណួរពីរបី។
Why did you say this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
You have some questions.
អ្នកមានសំណួរខ្លះ។
Of course I can tell you all I know.
ជាការពិតខ្ញុំអាចប្រាប់អ្នកទាំងអស់ដែលខ្ញុំដឹង។
Cheng Ling, you go first.
ចេងលីងអ្នកទៅមុន។
Okay.
យល់ព្រម។
Uncle Shen, let's make a deal first
ពូសិនសូមធ្វើការដោះស្រាយជាមុនសិន
you can choose to answer the question or not.
អ្នកអាចជ្រើសរើសឆ្លើយសំណួររឺអត់។
But don't lie to me.
ប៉ុន្តែកុំកុហកខ្ញុំ។
Among my father and you,
ក្នុងចំណោមឪពុកខ្ញុំនិងអ្នក
there seems to be some mistake.
វាហាក់ដូចជាមានកំហុសខ្លះ។
Senior Deng Kuan said Uncle Gao united the Ghost Valley
លោកឧកញ៉ាតេងក្វាន់បានមានប្រសាសន៍ថាពូ Gao បានបង្រួបបង្រួម Ghost Valley
to murder my father.
ធ្វើឃាតឪពុកខ្ញុំ។
What the hell is going on?
តើនរកកំពុងកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
Kid, I swear to God.
ក្មេង, ខ្ញុំបានស្បថចំពោះព្រះ។
Your Uncle Gao would die himself
ពូរបស់អ្នកនឹងស្លាប់ដោយខ្លួនឯង
rather than hurting your father.
ជាជាងធ្វើឱ្យឪពុកអ្នកឈឺចាប់។
No matter what kind of misunderstanding is among us,
មិនថាការភាន់ច្រលំបែបណានៅក្នុងចំណោមយើងទេ
Uncle Gao loves your father the most.
ពូហ្គៅស្រឡាញ់ឪពុកអ្នកខ្លាំងបំផុត។
You know.
អ្នក​យល់។
He wants you to marry Xiao Lian，
គាត់ចង់អោយអ្នករៀបការជាមួយ Xiao Lian，
so that you will be a master of both martial arts,
ដូច្នេះអ្នកនឹងក្លាយជាម្ចាស់នៃសិល្បៈក្បាច់គុនទាំងពីរ
revive the Mirror Lake Sword Sect，
ធ្វើឱ្យតំបន់ដាវបឹងដាវឆ្លុះ，
and become a great chevalier.
និងក្លាយជា chevalier ដ៏អស្ចារ្យ។
Then naturally
បន្ទាប់មកធម្មជាតិ
you will be the chief of the Five Lakes Alliance.
អ្នកនឹងក្លាយជាប្រធាននៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
But I don't want these.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់បានរបស់ទាំងនេះទេ។
Leader Shen,
មេដឹកនាំសិន,
do you know Deng Kuan?
តើអ្នកស្គាល់តេងក្វាន់ទេ?
I know him since he was young.
ខ្ញុំស្គាល់គាត់តាំងពីគាត់នៅក្មេង។
At the Heroes Conference,
នៅក្នុងសន្និសីទវីរបុរស
is Deng Kuan's accusation against his master
គឺជាការចោទប្រកាន់របស់តេងក្វាន់ចំពោះម្ចាស់របស់គាត់
true?
ពិត?
No, it's not.
ទេ​វា​មិនមែន​ទេ។
Hearts lie between bellies.
បេះដូងស្ថិតនៅចន្លោះក្បាលពោះ។
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Twenty years ago,
កាលពី ២០ ឆ្នាំមុនគ។ ស។
my big brother suggested that we should destroy the Glazed Armor
បងប្រុសធំរបស់ខ្ញុំបានណែនាំថាយើងគួរតែកម្ទេច Glazed Armor
or expose everything to the public
ឬបង្ហាញអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងជាសាធារណៈ
to accept the sanction of the public.
ដើម្បីទទួលយកការដាក់ទណ្ឌកម្មរបស់សាធារណៈជន។
The rest of us were up in arms.
ពួកយើងនៅសល់ដៃ។
What's more,
មាន​អ្វី​បន្ថែម,
if my big brother wants to rob my third brother Lu Tai Chong
ប្រសិនបើបងប្រុសធំរបស់ខ្ញុំចង់ប្លន់យកប្អូនប្រុសទីបីរបស់ខ្ញុំឈ្មោះ Lu Tai Chong
and fourth brother Zhang Yu Sen's Glazed Armor,
និងបងប្រុសទីបួនរបស់ចាងយូសេនដែករលោង
there is no need for him to endure for so many years.
មិនចាំបាច់ឱ្យគាត់ស៊ូទ្រាំអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំទេ។
And I, if he asks,
ហើយខ្ញុំប្រសិនបើគាត់សួរ
I will give the Glazed Armor
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យ Glazed Armor
to him.
ទៅគាត់។
As for my second brother, he is weak.
ចំណែកបងទី ២ របស់ខ្ញុំគាត់ខ្សោយ។
Leader Shen,
មេដឹកនាំសិន,
I have another question.
ខ្ញុំមានសំណួរមួយទៀត។
It's said that
វាត្រូវបានគេនិយាយថា
the water from the Five Lakes gathers around the World;
ទឹកពីបឹងប្រាំប្រមូលផ្តុំនៅជុំវិញពិភពលោក;
who else deserves the supremacy in the martial arts world?
តើអ្នកណាទៀតសមនឹងទទួលបានឋានៈខ្ពស់ជាងគេនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន?
Everyone thought it was Chief Gao
អ្នករាល់គ្នាគិតថាវាជាប្រធានហ្គោ
who spread it
ដែលបានរីករាលដាលវា
to seize the position of the chief of the martial arts world,
ដណ្តើមយកតំណែងជាប្រធានពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
My big brother didn't do it.
បងប្រុសធំរបស់ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
Although he is a man of few words,
ទោះបីគាត់ជាមនុស្សមិនសូវចេះនិយាយក៏ដោយ
he values brotherhood
គាត់ ឲ្យ តម្លៃចំពោះភាតរភាព
more than anything.
លើស​ពី​អ្វី​ទាំងអស់។
The only thing that transcends brotherhood
រឿងតែមួយគត់ដែលឆ្លងកាត់ភាពជាបងប្អូន
is the prestige of the Five Lakes Alliance.
គឺជាកិត្យានុភាពនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Have you figured out that
តើអ្នកគិតទេ
for what reason Deng Kuan
ដោយសារមូលហេតុអ្វីតេងក្វាន់
had to frame his master?
ត្រូវធ្វើជាម្ចាស់របស់គាត់ឬ?
These days
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
I am also confused.
ខ្ញុំក៏ច្រឡំដែរ។
For a person like Kuan,
សម្រាប់មនុស្សដូចជាគួន,
he would die a thousand times himself
គាត់នឹងស្លាប់មួយពាន់ដងខ្លួនឯង
than hurt
ជាងឈឺចាប់
and do harm to my big brother.
ហើយធ្វើបាបបងធំរបស់ខ្ញុំ។
I really don't know what he was influenced by
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថាគាត់មានឥទ្ធិពលអ្វីទេ
to hit his benefactor so badly.
ធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់អ្នកទទួលផលរបស់គាត់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Cheng Ling, stay with Lead Shen.
ឆេងលីងស្នាក់នៅជាមួយ Lead Shen ។
I'll go and see your Uncle Wen.
ខ្ញុំនឹងទៅមើលពូរបស់អ្នក។
Master Zhou, I also have a question.
លោកគ្រូចូវខ្ញុំក៏មានសំណួរដែរ។
Can you answer it?
តើអ្នកអាចឆ្លើយវាបានទេ?
I found Master Wen looks like
ខ្ញុំបានរកឃើញថាលោកគ្រូវេនមើលទៅដូចជាអញ្ចឹង
an old friend of ours.
មិត្តចាស់របស់យើង។
Master Wen.
អនុបណ្ឌិតវេន។
Is his surname Zhen?
តើនាមត្រកូលរបស់គាត់គឺហ្សេនដែរឬទេ?
Leader Shen？
មេដឹកនាំសិន？
I don't think it's necessary for me to answer your question.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាចាំបាច់សម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការឆ្លើយសំណួររបស់អ្នកទេ។
That's right,
ត្រូវហើយ
but that friend…
ប៉ុន្តែមិត្តនោះ…
Leader Shen is still wounded.
មេដឹកនាំសេននៅតែរងរបួស។
Have a good rest first.
សម្រាកឱ្យបានល្អជាមុនសិន។
Don't try to scare me.
កុំព្យាយាមបំភ័យខ្ញុំ។
What's in your mind?
តើមានអ្វីនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក?
I've got it figured out.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
What?
អ្វី?
For Deng Kuan's actions,
ចំពោះសកម្មភាពរបស់តេងក្វាន់
there may be another possibility.
វាអាចមានលទ្ធភាពមួយទៀត។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
the weirdo who regards disgusting drug men
មនុស្សចំលែកដែលចាត់ទុកបុរសគ្រឿងញៀនគួរស្អប់ខ្ពើម
as his kids?
ជាកូនរបស់គាត់?
The method to control drug men
វិធីសាស្រ្តក្នុងការគ្រប់គ្រងបុរសគ្រឿងញៀន
might be related to the legendary soul-hunting poison.
អាចទាក់ទងនឹងរឿងព្រេងនិទាននៃការប្រមាញ់ព្រលឹង។
Yes, we've seen them in the Coffin Home,
ត្រូវហើយយើងបានឃើញពួកគេនៅក្នុងមឈូសហូម។
the Scorpion Gang and the Longyuan Valley.
Scorpion Gang និងជ្រលងភ្នំ Longyuan ។
They are there.
ពួកគេនៅទីនោះ។
The drug men in the Coffin Home are also driven by Long-tongued Ghost.
បុរសគ្រឿងញៀននៅក្នុងមឈូសហូមក៏ត្រូវបានដឹកនាំដោយខ្មោចអណ្តាតវែងផងដែរ។
Scorpion is often seen in these strange things.
សត្វខ្ញាដំរីត្រូវបានគេមើលឃើញជាញឹកញាប់នៅក្នុងរឿងចម្លែកទាំងនេះ។
Ah Xu, during your stay in the Window of Heaven,
Ah Xu កំឡុងពេលដែលអ្នកស្នាក់នៅក្នុងបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌
have you ever seen the boss of Scorpion?
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញថៅកែ Scorpion ទេ?
He is quite mysterious,
គាត់ពិតជាអាថ៌កំបាំងណាស់
so he never shows up.
ដូច្នេះគាត់មិនដែលបង្ហាញខ្លួនទេ។
Shen Shen doesn't seem to be a fake,
សិនស៊ីនហាក់ដូចជាមិនក្លែងក្លាយទេ
then Zhao Xuan De, who pretends to be stupid to kill more powerful opponents,
បន្ទាប់មកចូវូនឌូដែលធ្វើពុតជាមនុស្សឆោតល្ងង់ដើម្បីសម្លាប់គូប្រជែងដែលមានអំណាចជាងនេះ។
is the real boss.
គឺជាចៅហ្វាយពិតប្រាកដ។
This could happen.
នេះអាចកើតឡើង។
But there are still a few tricks
ប៉ុន្តែនៅតែមានល្បិចមួយចំនួន
that I can't figure out.
ដែលខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយបាន។
And there's another thing.
ហើយមានរឿងមួយទៀត។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Now it's not one thing.
ឥឡូវនេះវាមិនមែនជារឿងមួយទេ។
There are two things.
មានពីរយ៉ាង។
The first one.
ទីមួយ។
If the Scorpion boss is Zhao Jing,
ប្រសិនបើថៅកែ Scorpion គឺ Zhao Jing
then the one who used Sanshi poison on Gao Chong's sword
បន្ទាប់មកអ្នកដែលប្រើថ្នាំ Sanshi បានប្រើដាវរបស់ Gao Chong
to kill Rong Xuan and his wife indirectly
ដើម្បីសម្លាប់លោករ៉ុងស៊ុងនិងភរិយាដោយប្រយោល
Was Zhao Jing.
គឺចូវជីង។
So what is the second?
ដូច្នេះតើអ្វីទៅជាលើកទីពីរ?
Who is Long-tongued Ghost？
តើអ្នកណាជាខ្មោចនិយាយយូរ？
Is it the man
តើវាជាបុរស
who used the Soul Winding Box to drive the drug men in the Coffin Home?
តើអ្នកណាបានប្រើប្រអប់សូលុយស្យុងសឺវីសដើម្បីជំរុញបុរសគ្រឿងញៀននៅក្នុងមឈូសហូម?
Long-tongued Ghost,
ខ្មោចអណ្តាតវែង
I only know that he is one of the Ten Devils.
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹងថាគាត់ជាមនុស្សម្នាក់ក្នុងចំណោមទេវតាទាំង ១០ ។
Yes, he is the man of Hanged Ghost.
មែនហើយគាត់គឺជាបុរសរបស់ហង្សខ្មោច។
Hanged Ghost later advanced in martial arts,
ហង្សខ្មោចក្រោយមកបានឈានមុខគេនៅក្នុងសិល្បៈក្បាច់គុន,
and then gave him the Soul Winding Box.
ហើយបន្ទាប់មកគាត់បានផ្តល់ឱ្យគាត់នូវប្រអប់វីនដូសាប់។
The killing of the Mirror Lake Sect
ការសម្លាប់តំបន់បឹងបឹងកញ្ចក់
was led by him.
ត្រូវបានដឹកនាំដោយគាត់។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
You are really well-informed, Lao Wen.
អ្នកពិតជាមានចំណេះដឹងខ្ពស់គឺឡាវវ៉េន។
Brother Wen, call me if you need more water.
បងប្រុសវេនសូមទូរស័ព្ទមកខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកត្រូវការទឹកបន្ថែម។
I can take care of my master.
ខ្ញុំអាចថែរក្សាម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
It's none of your business.
វា​មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក​ទេ។
I just wanna…
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់…
Don't flatter my master.
កុំលើកតម្កើងម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
Go, go, go.
ទៅ​ទៅ​ទៅ។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
Go. Fast.
ទៅ។ លឿន។
Master, hot water is ready.
លោកម្ចាស់ទឹកក្តៅរួចរាល់ហើយ។
Let me know if you need something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដឹងប្រសិនបើអ្នកត្រូវការអ្វីមួយ។
[I almost spilled the beans just now.]
[ខ្ញុំស្ទើរតែហាលសណ្តែកទើបតែពេលនេះ]
[The secret of my long acquaintance with the Long-tongued Ghost is almost revealed.]
[អាថ៌កំបាំងនៃការស្គាល់គ្នាជាយូរមកហើយជាមួយវិញ្ញាណដែលបាននិយាយជាភាសារស្ទើរតែត្រូវបានបង្ហាញ] ។
[Luckily, Ah Xu didn't seem to notice.]
[សំណាងល្អ Ah Xu ហាក់ដូចជាមិនបានកត់សម្គាល់ទេ]
[If he knows who I am,]
[ប្រសិនបើគាត់ដឹងថាខ្ញុំជាអ្នកណា]
[we will not go the same way.]
[យើងនឹងមិនដើរដូចគ្នាទេ]
Scorpion, I have good news and bad news.
Scorpion ខ្ញុំមានដំណឹងល្អនិងដំណឹងអាក្រក់។
Don't keep us guessing.
កុំអោយយើងទាយ។
The good news is
ដំណឹងល្អគឺ
that the spies I sent to the Longyuan Cabinet
ថាអ្នកស៊ើបការណ៍ដែលខ្ញុំបានបញ្ជូនទៅខុទ្ទកាល័យឡុងយាន
found Zhang Cheng Ling by accident.
បានរកឃើញចាងចេងលីងដោយចៃដន្យ។
He was sure with the master of the Window of Heaven
គាត់ប្រាកដជាមួយមេនៃបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌
and the leader of evil ghosts.
និងមេដឹកនាំនៃខ្មោចអាក្រក់។
But it's weird
ប៉ុន្តែវាចំលែកណាស់
that the descendant of the Sword Immortal was there, too.
ថាកូនចៅរបស់ដាវដាវអមតៈក៏នៅទីនោះដែរ។
What about the bad news?
ចុះព័ត៌មានអាក្រក់វិញ?
Long Que and Long Xiao are dead.
ឡុងឃិននិងឡុងចាវបានស្លាប់។
I thought it would be something important.
ខ្ញុំគិតថាវាជារឿងសំខាន់។
The reason why I kept Long Que alive
មូលហេតុដែលខ្ញុំរក្សាឡុងឃិន
is some kind of preparation.
គឺជាប្រភេទនៃការរៀបចំមួយចំនួន។
But now all the damned people are dead,
តែពេលនេះមនុស្សដែលជាប់ទោសទាំងអស់បានស្លាប់ហើយ។
this shield is dispensable.
ខែលនេះអាចចែកចាយបាន។
Long Xiao is dead.
ឡុងស៊ាវបានស្លាប់ហើយ។
This is such a great pleasure,
នេះពិតជាសេចក្តីរីករាយណាស់
which saves a lot of my energy.
ដែលជួយសន្សំសំចៃថាមពលរបស់ខ្ញុំយ៉ាងច្រើន។
But once he died, the key to the Armory would…
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលគាត់បានស្លាប់កូនសោទៅនឹងអាវុធនឹង ...
How can you believe my words of cheating Long Xiao?
តើអ្នកអាចជឿពាក្យរបស់ខ្ញុំនៃការបន្លំឡុងយ៉ាងយ៉ាងដូចម្តេច?
In fact, for the last 20 years,
តាមពិតក្នុងរយៈពេល ២០ ឆ្នាំចុងក្រោយនេះ
the key to the Armory
កូនសោទៅនឹងអាវុធនេះ
is kept somewhere dangerous
ត្រូវបានរក្សាទុកនៅកន្លែងណាមួយដែលមានគ្រោះថ្នាក់
while safe.
ខណៈពេលដែលមានសុវត្ថិភាព។
It's in the Ghost Valley.
វាស្ថិតនៅក្នុងជ្រលងភ្នំខ្មោច។
This is why Father
នេះហើយជាមូលហេតុដែលព្រះបិតា
always wants to exterminate the Ghost Valley.
តែងតែចង់លុបបំបាត់ជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Scorpion, you know what is interlocking?
ខ្យាដំរីអ្នកដឹងថាអ្វីដែលកំពុងរអាក់រអួល?
The Mirror Lake Sword Sect was exterminated, the Sanbai Manor was stolen,
តំបន់ដាវកញ្ចក់ដាប់ប៊ែលត្រូវបានគេលុបបំបាត់ចោលតំបន់សានបៃម៉ាណ័រត្រូវបានគេលួច
and Ao Lai Zi was murdered.
ហើយអាអូឡៃហ្សីត្រូវបានគេធ្វើឃាត។
I arranged all these
ខ្ញុំបានរៀបចំទាំងអស់នេះ
to let people know
ដើម្បីឱ្យមនុស្សដឹង
that the Ghost Valley took the Glazed Armor away.
ថាជ្រលងភ្នំខ្មោចបានយកដែករលោងទៅឆ្ងាយ។
But plans can't keep up with changes.
ប៉ុន្តែផែនការមិនអាចរក្សាការផ្លាស់ប្តូរបានទេ។
The one who made the fake Glazed Armor
អ្នកដែលផលិតគ្រឿងសឹក Glazed ក្លែងក្លាយ
disrupted all your plans.
បង្អាក់ផែនការរបស់អ្នកទាំងអស់។
But luckily,
តែសំណាងល្អ
I don't need to frame Gao Chong until it's done
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ធ្វើស៊ុមហ្គូចុងរហូតដល់ចប់
to make him a born loser,
ធ្វើអោយគាត់ក្លាយជាអ្នកចាញ់កើតមក
and die of a broken reputation.
ហើយស្លាប់ដោយសារកេរ្តិ៍ឈ្មោះខូច។
Father,
ឪពុកអើយ!
why do you hate Gao Chong so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្អប់ហ្គៅចុងខ្លាំងពេក?
Scorpion, why do you ask me this?
Scorpion ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរខ្ញុំរឿងនេះ?
Just curious.
គ្រាន់តែចង់ដឹងចង់ឃើញ។
Are you really just curious?
តើអ្នកពិតជាចង់ដឹងចង់ឃើញមែនទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Then why aren't you curious
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចង់ដឹងចង់ឃើញ
that as sworn brothers,
ដែលបានស្បថបងប្អូន
some people are above others,
មនុស្សខ្លះខ្ពស់ជាងអ្នកដទៃ
being domineers,
ធ្វើជាអ្នកត្រួតត្រា
while some are underprivileged
ខណៈពេលដែលអ្នកខ្លះខ្វះខាត
and undignified?
និងគ្មានការបញ្ជាក់?
Why aren't you curious
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចង់ដឹងចង់ឃើញ
that some can be leaders,
អ្នកខ្លះអាចធ្វើជាអ្នកដឹកនាំ
controlling others,
គ្រប់គ្រងអ្នកដទៃ
while some can only work for them
ខណៈពេលដែលអ្នកខ្លះអាចធ្វើការបានសម្រាប់ពួកគេ
and stoop to compromise.
និងបោះបង់ការសម្របសម្រួល។
Do you think I am
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជានរណា?
such a selfish guy?
បុរសអាត្មានិយមបែបនេះ?
I killed Gao Chong just for personal gain?
ខ្ញុំបានសម្លាប់ហ្គៅចុងដើម្បីតែផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន?
Listen,
ស្តាប់
only under my guidance
មានតែនៅក្រោមការណែនាំរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ
would the Five Lakes Alliance carry forward
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំនឹងបន្តទៅមុខ
and be powerful.
និងត្រូវមានអនុភាព។
Father, sorry,
ឪពុកសូមទោស
I am wrong.
ខ្ញុំ​ខុស។
Don't be mad at me.
កុំខឹងនឹងខ្ញុំ។
Is this the only thing you can do?
តើនេះជារឿងតែមួយគត់ដែលអ្នកអាចធ្វើបាន?
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
that Zhang Cheng Ling was found.
ថាចាងឆេងលីងត្រូវបានរកឃើញ។
Then?
អញ្ចឹង?
Those men are good at martial arts
បុរសទាំងនោះពូកែខាងក្បាច់គុន
and very mysterious.
និងអាថ៌កំបាំងខ្លាំងណាស់។
Spies did not dare to follow too close.
អ្នកស៊ើបការណ៍មិនហ៊ានធ្វើតាមយ៉ាងជិតស្និទ្ធទេ។
But as he sent me the message by pigeons，
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលគាត់បានផ្ញើសារមកខ្ញុំដោយសត្វព្រាប，
he drew near all the hidden spies.
គាត់បានចូលទៅជិតអ្នកស៊ើបការណ៍សម្ងាត់ទាំងអស់។
They are following those men
ពួកគេកំពុងតាមបុរសទាំងនោះ
for the further movements.
សម្រាប់ចលនាបន្ថែម។
The three men are very excellent.
បុរសទាំងបីពិតជាពូកែណាស់។
Common Scorpions
Scorpions ទូទៅ
can't beat them.
មិនអាចវាយពួកគេបានទេ។
If you say yes,
បើអ្នកឆ្លើយថាមែន
I'll set off at once.
ខ្ញុំនឹងកំណត់នៅពេលតែមួយ។
Don't forget
កុំភ្លេច
that Wen and Zhou
ថាវេននិងចូវ
both escaped unscathed from you.
អ្នកទាំងពីរបានរត់គេចខ្លួនឆ្ងាយពីអ្នក។
I just held back.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបានកាន់ត្រឡប់មកវិញ។
Fine, I've got my plan.
ល្អខ្ញុំមានផែនការរបស់ខ្ញុំ។
Scorpion,
ខ្យាដំរី
when are you gonna be smarter?
តើពេលណាអ្នកឆ្លាតជាង?
Grow up fast!
ធំឡើងលឿន!
Zhou, Zhou, Zhou Xu,
ចូវចូវចូវស៊ូ។
it's the midnight,
វាជាពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
what are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
You scared the hell out of me!
អ្នកខ្លាចនរកចេញពីខ្ញុំ!
You have a guilty conscience.
អ្នកមានមនសិការមានទោស។
What are you afraid of?
តើ​អ្នក​ខ្លាច​អ្វី?
At night,
នៅ​ពេលយប់,
why are you awake again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ឡើងម្តងទៀត?
On such a starry night,
នៅរាត្រីដែលមានផ្កាយបែបនេះ។
for whom do you stand here?
តើអ្នកឈរនៅទីនេះសម្រាប់អ្នកណា?
Don't be so bookish.
កុំកក់អី។
I really don't know
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ
what's good about the liqueur.
អ្វីដែលល្អអំពី liqueur នេះ។
Bitter and astringent.
ជូរចត់និងវង្វេងស្មារតី។
Don't spoil the good stuff if you don't drink.
កុំធ្វើឱ្យខូចរបស់ល្អប្រសិនបើអ្នកមិនផឹក។
Master often drinks when he is unhappy.
ម៉ាស្ទ័រតែងតែផឹកនៅពេលដែលគាត់មិនសប្បាយចិត្ត។
I thought it was something amazing,
ខ្ញុំគិតថាវាពិតជាអស្ចារ្យណាស់
but there was nothing it could do.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីដែលអាចធ្វើបានទេ។
Listen,
ស្តាប់
Liqueur is also called the delighted medicine.
Liqueur ត្រូវបានគេហៅថាថ្នាំដែលរីករាយផងដែរ។
If a bottle of liqueur can't relieve your sorrow,
បើដបលីកូមិនអាចបន្ថយទុក្ខព្រួយបានទេ
two bottles can.
ដបពីរកំប៉ុង។
If that doesn't work either, try three or four bottles.
ប្រសិនបើវាមិនដំណើរការទេសាកល្បងបីឬបួនដប។
It's a pity that we are in the wilderness,
គួរអោយអាណិតណាស់ដែលយើងនៅទីរហោស្ថាន
this is the only one left.
នេះនៅសល់តែម្នាក់គត់។
What? You are unhappy again.
អ្វី? អ្នកមិនសប្បាយចិត្តម្តងទៀត។
Did that Young Master Cao piss you off again?
តើចៅហ្វាយវ័យក្មេងឆៅធ្វើឱ្យអ្នកខឹងម្តងទៀតមែនទេ?
If he dares to, I'll castrate him.
ប្រសិនបើគាត់ហ៊ានខ្ញុំនឹងវាយគាត់។
A little girl
ក្មេងស្រីតូចម្នាក់
with a good appearance as you,
ជាមួយនឹងរូបរាងល្អដូចអ្នក
why do you always speak vulgar language?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយភាសាអាសអាភាស?
Lao Wen said he raised you up.
ឡៅវេនបាននិយាយថាគាត់បានលើកអ្នកឡើង។
I can see that now.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញថាឥឡូវនេះ។
Sick Dude, you are up at midnight.
ឈឺឌឺឌឺអ្នកក្រោកនៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ។
What happened? You are sick again?
តើមានអ្វីកើតឡើង? អ្នកឈឺម្តងទៀត?
Yeah.
យាយ។
I heard from my master
ខ្ញុំបាន heard ពីម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
that you are not gonna live for long.
ថាអ្នកនឹងមិនរស់នៅបានយូរទេ។
You messed it up yourself.
អ្នកធ្វើវាដោយខ្លួនអ្នក។
Really?
ពិតឬ?
Damn it!
Damn វា!
Why don't you stay healthy?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមានសុខភាពល្អ?
If you die,
បើអ្នកស្លាប់
Master will be very sad.
ចៅហ្វាយនឹងក្រៀមក្រំណាស់។
I
ខ្ញុំ
have never seen him so sad as he was that day.
មិនដែលឃើញគាត់សោកសៅដូចគាត់នៅថ្ងៃនោះទេ។
He has finally got himself a friend.
ទីបំផុតគាត់បានទទួលខ្លួនឯងជាមិត្ត។
You have to live.
អ្នកត្រូវតែរស់នៅ។
If you die suddenly
ប្រសិនបើអ្នកស្លាប់ភ្លាមៗ
and leave my master to grieve alone,
ហើយទុកអោយម្ចាស់ខ្ញុំសោកសៅតែម្នាក់ឯង
I'll revive you
ខ្ញុំនឹងរស់ឡើងវិញអ្នក
and then kill you again.
រួចសម្លាប់អ្នកម្តងទៀត។
If you weren't a girl,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមែនជាក្មេងស្រីទេ
I would hit you eight times a day.
ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកប្រាំបីដងក្នុងមួយថ្ងៃ។
You're always bullshitting,
អ្នកតែងតែញាប់ញ័រ
which reminds me of someone.
ដែលរំmeកខ្ញុំពីនរណាម្នាក់។
Who?
WHO?
An eavesdropper.
អ្នកលួចមើល។
Little girl,
ក្មេងស្រី​តូច,
What are you babbling?
តើអ្នកកំពុងខាំអ្វី?
Master, here.
លោកម្ចាស់នៅទីនេះ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Don't pull my ear. I've grown-up. Don't.
កុំទាញត្រចៀកខ្ញុំ។ ខ្ញុំធំឡើង។ កុំ។
Grown up? How old are you?
ធំឡើង? តើអ្នកអាយុប៉ុន្មានហើយ?
Even if you are married
ទោះបីអ្នករៀបការហើយក៏ដោយ
and become a mother,
និងក្លាយជាម្តាយ
I can pull your ears at my will.
ខ្ញុំអាចទាញត្រចៀករបស់អ្នកតាមឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំ។
Liqueur.
លីកឺរ។
There isn't any more liqueur. Why did you give it to me?
មិនមាន liqueur ទៀតទេ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ?
This place looks like an old cellar.
កន្លែងនេះមើលទៅដូចជាបន្ទប់ក្រោមដីចាស់។
Get me some liqueur.
យកខ្ញុំ liqueur មួយចំនួន។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Go!
ទៅ!
Master Wen.
អនុបណ្ឌិតវេន។
Brat, you told him.
ប៊ឺរអ្នកបានប្រាប់គាត់។
No, I didn't.
ទេខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
He asked me if my surname was Zhen.
គាត់បានសួរខ្ញុំថាតើនាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺហ្សេនទេ?
I just said I wouldn't tell you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថាខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ។
Uncle Shen guessed it right.
ពូសិនបានទាយវាត្រឹមត្រូវ។
Idiot.
អាយដល។
Calm down, Lao Wen.
ស្ងប់ស្ងៀមឡាវវ៉េន។
Master Wen, are you Yan?
លោកម្ចាស់វ៉េនតើលោកយ៉ានទេ?
Yan, how are your parents?
យ៉ាតើឪពុកម្តាយអ្នកយ៉ាងម៉េច?
A man with his hamstrings all torn,
បុរសដែលមានសរសៃពួរលោកត្រូវដាច់រហែក
without the protection of his master,
ដោយគ្មានការការពារពីម្ចាស់របស់ខ្លួន
had to bear the oppression from the good of the world of martial arts
ត្រូវតែទ្រាំទ្រនឹងការជិះជាន់ពីពិភពនៃសិល្បៈក្បាច់គុន
but also to avoid the revenge from the evil.
ប៉ុន្តែក៏ដើម្បីចៀសវាងការសងសឹកពីអំពើអាក្រក់។
Under the dual attack of the good and evil,
នៅក្រោមការវាយប្រហារពីរនៃល្អនិងអាក្រក់
he still stuck to his brotherhood
គាត់នៅតែប្រកាន់ភ្ជាប់ភាពជាបងប្អូនរបស់គាត់
and covered for his so-called brothers.
និងគ្របដណ្តប់សម្រាប់បងប្រុសដែលគេហៅថារបស់គាត់។
How well do you think he could be?
តើអ្នកគិតថាគាត់អាចល្អប៉ុណ្ណា?
Sorry.
សុំទោស។
It's too late.
យឺត​ពេល​ហើយ។
They can't hear your apologies anymore.
ពួកគេមិនអាចលឺការសុំទោសរបស់អ្នកទៀតទេ។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
What?
អ្វី?
Yan.
យ៉ាន។
Don't call me. You don't deserve to talk to me.
កុំហៅខ្ញុំ។ អ្នកមិនសមនឹងនិយាយជាមួយខ្ញុំទេ។
Wen Ke Xing,
វេនគាស៊ីង
why are you helping him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយគាត់?
I am helping you.
ខ្ញុំកំពុងជួយអ្នក។
Too late.
យឺត​ណាស់។
They're all dead,
ពួកគេទាំងអស់បានស្លាប់
together with Zhen Yan.
រួមគ្នាជាមួយហ្សេនយ៉ាន។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Yan, how did your parents die?
យ៉ាតើឪពុកម្តាយរបស់អ្នកស្លាប់យ៉ាងម៉េចទៅ?
Too late.
យឺត​ណាស់។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Come.
មក។
Sorry.
សុំទោស។
[Li Mansion]
[លីម៉ាន់ឌ័រ]
Master, how is Master Wen?
លោកម្ចាស់តើលោកម្ចាស់វេនយ៉ាងម៉េច?
Don't wrong. There is nothing abnormal in his pulse.
កុំខុស។ មិនមានអ្វីមិនប្រក្រតីនៅក្នុងជីពចររបស់គាត់ទេ។
He is just unconscious for some reason.
គាត់គ្រាន់តែសន្លប់ដោយសារមូលហេតុខ្លះ។
Master Zhou,
ម៉ាស្ទ័រចូវ
you mean Yan is sick?
អ្នកមានន័យថាយ៉ានឈឺ?
Leader Shen, my junior's name is Wen Ke Xing.
អ្នកដឹកនាំសិនឈ្មោះក្មេងរបស់ខ្ញុំគឺវេនគាស៊ីង។
He chooses this name.
គាត់ជ្រើសរើសឈ្មោះនេះ។
Please respect his choice.
សូមគោរពជម្រើសរបស់គាត់។
Call him by this name.
ហៅគាត់តាមឈ្មោះនេះ។
When did he become your junior?
តើនៅពេលណាដែលគាត់បានក្លាយជាក្មេងជាងអ្នក?
Your master is?
ម្ចាស់របស់អ្នកគឺ?
He is the leader of the Four Seasons Manor.
គាត់គឺជាអ្នកដឹកនាំរឿងបួនរដូវ។
His surname is Qin and his name is Huai Zhang.
នាមត្រកូលរបស់គាត់គឺឈិននិងឈ្មោះរបស់គាត់គឺហួយចាង។
Brother Qin saved Yan.
បងប្រុសគីនបានរក្សាទុកយ៉ាន។
Ke Xing.
Ke Xing ។
Great, great.
អស្ចារ្យ, អស្ចារ្យ។
God knows.
ព្រះស្គាល់។
If Brother knew that Ke Xing
បើបងដឹងថាខេស៊ីង
was raised up by Brother Qin all these years,
ត្រូវបានចិញ្ចឹមបីបាច់ដោយបងប្រុសគីនប៉ុន្មានឆ្នាំនេះ
he would be very happy.
គាត់នឹងសប្បាយចិត្តណាស់។
So
ដូច្នេះ
you are friends of my master,
អ្នកគឺជាមិត្តរបស់ចៅហ្វាយខ្ញុំ
but why have I never heard of it before?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនធ្លាប់ of អំពីរឿងនេះពីមុន?
It's no wonder,
គ្មានអ្វីប្លែកទេ
Since the battle in Mount Qingya,
ចាប់តាំងពីការប្រយុទ្ធគ្នានៅភ្នំឈីងយ៉ា។
Brother Qin has
បងប្រុសគីនមាន
terminated our contact.
បានបញ្ចប់ទំនាក់ទំនងរបស់យើង។
So all these years,
ដូច្នេះឆ្នាំទាំងអស់នេះ
we don't know Ru Yu's son
យើងមិនស្គាល់កូនប្រុសរបស់រូយូទេ
is in the Four Seasons Manor.
គឺស្ថិតនៅក្នុងរដូវកាលបួនម៉ាយ័រ។
This is something weird.
នេះគឺជាអ្វីដែលចំលែក។
Master always values friends.
ចៅហ្វាយតែងតែឱ្យតម្លៃមិត្តភក្តិ។
How could he break off relations with you for no reason?
តើគាត់អាចផ្តាច់ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នកដោយគ្មានហេតុផលដោយរបៀបណា?
Is there some misunderstanding?
មានការយល់ច្រឡំខ្លះទេ?
It's not a misunderstanding exactly speaking.
វាមិនមែនជាការយល់ច្រលំទេដែលកំពុងនិយាយ។
Your master hates us
ម្ចាស់របស់អ្នកស្អប់យើង
for some reason.
សម្រាប់ហេតុផលមួយចំនួន។
But it's a long story.
ប៉ុន្តែវាជារឿងវែងឆ្ងាយ។
If so,
បើ​ដូចនេះ,
I dare not hear the fault of my master.
ខ្ញុំមិនហ៊ាន the កំហុសរបស់ម្ចាស់ខ្ញុំទេ។
Leader Shen, you don't need to say more.
មេដឹកនាំសិនអ្នកមិនចាំបាច់និយាយច្រើនទៀតទេ។
He blamed us for before the big deal,
គាត់ស្តីបន្ទោសពួកយើងមុនពេលរឿងធំ
we didn't hold the bottom line
យើងមិនកាន់គោល
and committed disloyalty and injustice.
និងបានប្រព្រឹត្តភាពមិនស្មោះត្រង់និងអយុត្តិធម៌។
He is right.
គាត់និយាយត្រូវហើយ។
I am the coward.
ខ្ញុំជាមនុស្សកំសាក។
I am the guy who did the wrong thing.
ខ្ញុំគឺជាបុរសដែលបានធ្វើខុស។
I have no stand to stand up for myself.
ខ្ញុំគ្មានជំហរឈរសំរាប់ខ្លួនឯងទេ។
I, Shen Shen,
ខ្ញុំសេនសិន
is an unfaithful, incompetent
គឺជាមនុស្សមិនស្មោះត្រង់និងអសមត្ថភាព
and weak coward.
និងមនុស្សកំសាកទន់ខ្សោយ។
It's you.
គឺ​អ្នក។
You poisoned Uncle Rong.
អ្នកបំពុលពូពូ។
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
My disciple asked
សិស្សរបស់ខ្ញុំបានសួរ
that is it true that Leader Shen used poison on Gao Chong's sword
វាជាការពិតដែលថាមេដឹកនាំអ៊ីនបានប្រើថ្នាំពុលលើដាវរបស់ចាវចុង
to murder Rong Xuan indirectly.
ដើម្បីសម្លាប់លោករ៉ុងសួដោយប្រយោល។
I just turned a blind eye to Brother Rong's death and Ru Yu's suffer,
ខ្ញុំគ្រាន់តែមើលមិនឃើញចំពោះការស្លាប់របស់បងរ៉ុងនិងការរងទុក្ខរបស់រូយូ
saying nothing about this. I am the worst.
មិននិយាយអ្វីទាំងអស់អំពីរឿងនេះ។ ខ្ញុំអាក្រក់បំផុត។
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
But if you accuse me of slaying my brother,
ប៉ុន្តែបើអ្នកចោទខ្ញុំពីបទសម្លាប់ប្អូនខ្ញុំ
it wouldn't happen definitely.
វានឹងមិនកើតឡើងទេ។
Besides, because of this grievance,
ក្រៅពីនេះដោយសារតែសារទុក្ខនេះ។
my big brother rued the day.
បងប្រុសធំរបស់ខ្ញុំបានប្រញាប់ប្រញាល់នៅថ្ងៃនោះ។
If I knew who did it,
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថាអ្នកណាធ្វើវា
I'd kill him even if it cost me my life.
ខ្ញុំនឹងសំលាប់គាត់បើទោះបីជាវាធ្វើឱ្យខ្ញុំអស់មួយជីវិតក៏ដោយ។
You don't know it.
អ្នកមិនដឹងទេ។
Who is the current leader of the Five Lakes Alliance?
តើនរណាជាមេដឹកនាំបច្ចុប្បន្ននៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ?
You said…
អ្នក​បាន​និយាយ…
You said it's Chevalier Zhao.
អ្នកបាននិយាយថាវាជា Chevalier Zhao ។
Get this straight for me!
និយាយត្រង់អោយខ្ញុំ!
You said the one to poison was my second brother.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកដែលត្រូវពុលគឺជាបងប្អូនទីពីររបស់ខ្ញុំ។
Who told you?
អ្នកណា​ប្រាប់​អ្នក?
It's Yan.
គឺយ៉ាន។
Does he have any evidence?
តើគាត់មានភស្តុតាងទេ?
Wake him up and explain it to me.
ដាស់គាត់ឡើងហើយពន្យល់វាមកខ្ញុំ។
No.
ទេ
If my brother wakes up
ប្រសិនបើបងប្រុសខ្ញុំភ្ញាក់ឡើង
and is willing to talk to you,
និងមានឆន្ទៈក្នុងការនិយាយជាមួយអ្នក,
of course I won't stand in the way.
ជាការពិតខ្ញុំនឹងមិនឈរនៅតាមផ្លូវនោះទេ។
No, I have to make it clear to him.
ទេខ្ញុំត្រូវតែបញ្ជាក់ឱ្យគាត់ច្បាស់។
Leader Shen, with all due respect,
មេដឹកនាំ Shen ដោយការគោរពទាំងអស់
you watched Rong Xuan die before.
អ្នកបានមើល Rong Xuan ស្លាប់មុន។
Human nature is evil. I dare not to force you.
ធម្មជាតិរបស់មនុស្សគឺអាក្រក់។ ខ្ញុំមិនហ៊ានបង្ខំអ្នកទេ។
As long as you five brothers keep a little kindness,
ដរាបណាអ្នកមានបងប្អូន ៥ នាក់រក្សាសេចក្តីសប្បុរសបន្តិចបន្តួច
my junior wouldn't suffer for the rest of his life.
យុវជនរបស់ខ្ញុំនឹងមិនរងទុក្ខពេញមួយជីវិតរបស់គាត់ទេ។
He was even badly wounded on Mount Qingya,
គាត់ថែមទាំងរងរបួសធ្ងន់នៅលើភ្នំឈីងយ៉ា។
unable to spare any time for other things.
មិនអាចទុកពេលណាមួយសម្រាប់របស់ផ្សេងទៀតបានទេ។
You don't need to explain to me.
អ្នកមិនចាំបាច់ពន្យល់ខ្ញុំទេ។
At midnight
នៅពាក់កណ្តាលអធ្រាត្រ
if you can convince your conscience…
ប្រសិនបើអ្នកអាចបញ្ចុះបញ្ចូលមនសិការរបស់អ្នក ...
Karma works every time.
កម្មផលធ្វើការរាល់ពេល។
You guys went to a bad end.
អ្នកបានទៅទីបញ្ចប់អាក្រក់។
It's the past.
វាជាអតីតកាល។
Ashes to ashes.
ផេះទៅផេះ។
I don't want my junior
ខ្ញុំមិនចង់អោយក្មេងជាងខ្ញុំទេ
to suffer from the past hatred.
ដើម្បីទទួលរងពីការស្អប់ពីអតីតកាល។
Leader Shen, please leave here.
មេដឹកនាំសិនសូមចាកចេញពីទីនេះ។
You can shut your eyes and ears from now on
អ្នកអាចបិទភ្នែកនិងត្រចៀកចាប់ពីពេលនេះតទៅ
or do evil.
ឬធ្វើអាក្រក់។
I just hope my junior won't trouble you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹមថាយុវជនខ្ញុំនឹងមិនបង្កបញ្ហាដល់អ្នកទេ។
Never see you again
កុំជួបអ្នកម្តងទៀត
Cheng Ling,
ចេងលីង,
send him out.
បញ្ជូនគាត់ចេញ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីទន់ភ្លន់របស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត pers
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪